15.09.22

A peine arrives sur le campement, on nous conseille de chercher un endroit ou
dormir pour la nuit (sous un abri rocheux, sur le sable, en hauteur etc.)
Maman a attrape sa lampe frontale et a commence a regarder partout a la recherche
de bestioles ! Finalement la nuit est tombee sans qu'on ait reussi a choisir un
endroit ou dormir.
On a ete rejoint par 5 autres personnes, on a passe une super soiree, il y avait
une bonne ambiance dans le groupe. Au menu du soir un plat typique renverse a base
de riz de viande et de legumes. Apres ca c'etait the sucre et devinettes.
On a fini par se coucher sur un des abris rocheux. La nuit a ete suprenement bonne,
on s'est reveille vers 4h devant un ciel pleins d'etoiles, c'etait magnifique.

16.09.22

Pour la premiere journee, on a peit dejeune du hummus, du labneh, des pitas et de
la vache qui rit avec du the sucre. Apres ca direction la premiere arche pour la
premiere visite de la journee, hyper style. On est monte tout en haut, maman a suivie
malgres son vertige ! Mama c'etait plus complique mais elle a aussi fini par y aller.
Pour cette journee on etait avec nos deux guides, Mathieu, Mama et Yousra. Apres
l'arche on a fait une balade d'une heure avant de se poser pour le dejeuner, le
the et la sieste ! C'etait hyper sympa, le lieu etait trop beau. On est reparti
vers 15h pour une autre balade dans le desert. Avant de se poser au prochain campement
on a assite au couche du soleil, c'etait vraiment ouf. On a vraiment passe une
trop bonne journee. Super paysage, super ambiance ! J'ai pu vachement discuter avec
Yousra qui m'a donne pleins de conseils (elle est dev depuis 12 ans).
Le soir le retour au camp etait plus complique, il y avait une bonne ambiance
dans notre groupe, mais beaucoup moins dans le groupe qu'on a rejoint, dommage.
Au diner cette fois c'etait poulet riz et sauce au lait fermente, un delice
(sans viande pour moi evidemment).
Apres ca on a eu le droit a des chants typiques bedouins et Algerien et Mauritanien
(de la part de Yousra et Mama). Avec maman on a chante au clair de la lune. On a
ensuite eu un concert live d'un Bedouin avec sa guitare (la houle je crois).
On s'est ensuite encore couche dans un abri rocheux.

17.09.22

J'etait tellement ko que j'ai dormi d'une trait jusqu'a 8h du mat.
Je me suis reveille un peu decu de ne pas avoir profite du ciel etoile cette nuit.
Apres le petit dej on est parti pour notre derniere journee dans le desert. Yousra
est repartie apres le petit dej pour Aqaba, on s'est donne rdv pour le diner la bas.
La encore c'etait belles balades en 4x4, super points de vues, balade a pied et dejeuner
a l'ombre (dej vegetarien fait specialement pour nous) et sieste.
Grace a Mama et yousra on a pu bien echange avec nos guides, c'etait super interessant.
Il nous on un peu raconte leur vie dans le desert et leur maniere de faire a manger,
de trouver l'eau etc. Du coup on a meme eu le droit a un detour pour decouvrir
un puit fait par un Bedouin. Sur le chemin vers Rum on a vu un autre puit, et en
allant chercher du sable pour le ramener je suis tombe nez a nez avec des chameaux
c'etait torp mignon. Notre guide nous a explique qu'il venait ici car ils
savaient que leur 'maitre' allait bientot venir pour les nourirs.
Et voila notre sejour dans le desert qui s'acheve, etrange sensation de se dire
qu'on ne va pas preparer notre camp ce soir, mais retourner a la civilisation.
On arrive a Rum, on prepare nos affaires, on dit aurevoir et direction Aqaba pour
la nuit avant de faire la Mer Morte demain.
En arrivant a l'hotel quel kiffe de prendre une bonne douche !! On a directement
contacte Yousra pour diner avec elle. Rdv dans le resto que son hostel lui a conseille.
On va la bas avec maman, c'est tres typique, on se sent moyennement a l'aise en
y arrivant et impossible de trouver Yousra. On finit par realiser qu'on s'est
mal comprises et qu'on a en fait rdv dans le resto conseille par le guide du routard.
La pauvre nous attend deja depuis 20min. On se depeche de retourner a l'hotel
prendre la voiture et  on la rejoint. Le diner etait ok, on est pas reste longtemps
comme demain on se leve tot.

18.09.22

Ce matin leve tot pour faire le chemin jusqu'a la Mer Morte puis Bethanie et le
mont Nebo!
Le chemin vers la Mer Morte est vraiment magnifique. On s'est arrete a plusieurs
endroits pour admirer la vue et on est descendu jusqu'a le Mer a pied pour decouvrir
un sol mega asseche et tout sale. On y decouvre une palette de couleurs vraiment
incoyrable, du blanc, du rose, du bleu du turquoise, c'est vraiment fou. C'est si
beau qu'on a du mal a imagine l'hostilite de cet environnement.
On finit par rependre la route direction Bethanie puis Mont Nebo. On se baignera
ce soir dans notre hotel.
Bethanie c'etait vraiment pas fou, tres encadre, tres surveille.. Ce qui etait fou
par contre c'est d'etre si proche d'Israel et en meme temps si loin.
Au niveau du jourdain on voit clairement la separation. A 3m devant nous Israel.
1m devant nous en Jordanie, 1m apres en eaux internationales et encore 1m Apres
Israel avec interdiction formelle de traverser. On a des militaires qui surveille
nos mouvements.
Apres cette visite expresse (pendant laquelle on a rencontre un Chilien et un
Jordanien) on se met en route pour le Mont Nebo. C'etait encore pas folichon mais
on a vue de belles mosaiques extremement bien conserve, c'est assez incroyable.
De la direction notre hotel pour profiter d'une baignade dans la Mer Morte et d'un
bain de boue.
La baignade dans la Mer Morte c'est fou, on flotte vraiment ! Attention a ne pas
perdre l'equilibre sous peine de rouler sur l'eau, c'est trop drole !
C'est vraiment mega sale par contre c'est fou ! Interdiction de nager, de se mouiller
la tete ou de plonger. On a eu la chance de pouvoir profiter de cette baignade face
au coucher du soleil, un spectacle vraiment magnifique ! On a eu le temps de
rapidement se couvrir de boue et de se rincer avant que la baignade ferme.
Diner dans notre hotel avec spectacle de danse du ventre avant de se coucher et
de prendre des forces pour le passage de la frontiere demain.

19.09.22

Ce matin leve de bonne heure (pour changer). Petit dej express avant de prendre
le taxi pour la frontiere et de dire au revoir a la Jordanie, ce magnifique pays.
C'est dur d'en partir, mais je me rend compte de la chance que j'ai eu de pouvoir
faire ce beau voyage et de le faire avec maman.
Heureusement qu'on a un autre pays a decouvrir pour pas se laisser abattre ! Et
une frontiere a passer pour nous changer les idees. On ne savait pas trop a quoi
s'attendre en arrivant au Allenby Bridge (King Hussein Bridge) mais finalement
c'etait nickel ! On a passe la frontiere en 3h ! Ca fait du bien de revoir des femmes
ares tout ce temps a ne voir que des hommes en Jordanie. Apres avoir pris un bus pour la
frontiere Israel, scanne notre valise et repondre a quelques questions nous voila
sur le territoire Israelien ! Prete pour une nouvelle aventure !
De la on prend le bus pour Jerusalem, on y arrive vers 11h30-12h.
On prend un super dejeuner dans un parc cote Ouest de la ville avant de recuperer
notre appartement (25 Haneviim street), on plutot de poireauter 1h en attendant
que notre appart soit pret...
Une fois qu'on a pause nos affaires on file dans la vieille ville pour commencer
notre visite! Une ville entierement en vieille pierre, trop jolier.
On fait le quartier Musulman avec ses souks, la via Dolorosa que le
Christ aurait emprunte en portant sa croix sur le dos. Ca nous emmene a l'eglise du
St Sepulcre, assez incroyable comme lieu. On en a profite pour allumer des cierges
pour les tantes et GP de maman et pour Papy. En fin de journee on est reparti de
la vielle ville en passant sans le vouloir par le super grand centre commercial
a ciel ouvert de Mamilla. Direction ensuite le Mahade Yehuna Market pour faire
quelques courses pour le diner et le petit dej de demain. On a trouve notre chemin
grace a un groupe de militaires qui s'y rendaient aussi ! C'est dingue ce marche
pleins de stands de bouffe, de mini resto et bar. Il y a une super ambiance !
Fact assez etrange, ils ne vendent les fruits que par barquettes de 1kg,
va savoir pourquoi... On a achete du hummus, un dip aux aubergines, un a la tomate
des pitas, des figues et du raisin et on est retourne a l'appart diner.
Dommage tout etait epice ! Autant le hummus et la tomate on a pu s'y faire Autant
l'aubergine etait immangeable ! Pauvre maman elle a pas trouve de vin blanc donc
c'etait HK pour tout le monde !
On s'est douche a l'eau tiede l'enfer ! L'apaprt etait vraimetn pas nickel..
On s'est pas couche trop tard car demain grosse journee de visite.

20.09.22

Ce matin c'etait petit dej sur notre terasse, pas super propre mais elle a une
belle vue ! Apres ca hop hop en route pour la visite. Au programme: les jardins
de la tombe et marche sur les remparts avant de rejoindre Temple Mount et de
visiter les quartiers Juifs et Armeniens et le mur des lamentations.
Apres avoir fait le mont Golgotha et avoir vue une deuxieme tombe du Christ on se
dirige vers la porte de Jaffa. Finalement changement de programme, on a pris les
remparts du mauvais cote du coup on va commencer par faire la Basilique St Anne,
(lieu de naissance de Marie) avec ses jardins et son bassin (le fameux "Leve toi et
marche"). Apres ca direction le mont des Oliviers (c'etait pas au programme mais
ca a l'air plus safe que prevu). Pas facile l'ascenssion mais elle vaut le coup !
Arrives la haut on a une super vue, on a meme eu le droit un petit chant de 'On
the River of Babylone' par un groupe de gospel ! On est redescendu pour visiter
le jardin de Gethsmanie avec ses Oliviers vieux de 2000 ans et l'eglise de toute
les nations. Ensuite on est alle dej un hummus et des frites sur une terasse pas
loin de temple mount pour y acceder sur une des 2 seules heures ou les non
musulmans y ont acces. On est arrive 10 min avant la f'in de l'heure authorise
donc le temps d'enfiler les jupes et vestes qu'on distribu a l'entree on a rien eu
le temps de voir maheureusement. Du coup direction le Mur des Lamentations, qui
n'est en fait que le Mur qui est juste en bas de Temple Mount, assez etrange de se
dire que les juifs prient a 15m en bas des Musulmans ! La separation Homme - Femme
au niveau de mur des lamentations c'est un peu abuse mais bon ! C'est assez fou comme
endroit ! Les croyants laisses des petits mots entre les pierres du mur.
Fin de journee -> magasin tie & dye

21.09.22

Matinee Bethleem - Eglise de la nativite - Mur de Palestine
Dejeuner entoure de militaires
Temple mount
Magasin Hippie
Appart douche chaude (j'avais rate la parti de l'email qui expliquait comment faire
marcher l'eau chaude lol)
On est ressorti pour acheter du vin blanc a maman dans un super marche + cacahuetes !
On est passe chercher un fallafel en chemin !

22.09.22

Location voiture + traversee de la Cisjordanie et mer morte pour aller a Massada
Visite des vestiges du chateau (montee en telepherique mais descente a pied)
on remonte toute la cote jusqu'a Tiberiade
Accident de voiture autour du lac
Direction Tel Aviv!
Arrivee dans notre hotel horrible

23.09.22

On rend la voiture + visite des hotels
Changement de chambre dans notre hotel actuel
Marche aux puces de Jaffa
Plage
Bieres
Diner dans un super restaurant Ramesses (malgre shabbat)

24.09.22

Visite de tous les quartiers de Tel Aviv : florentin, rotschild, Lev Hair
Biere et en cas sur le port
Marche jusqu'au parc Hayardon
Plage
Diner sur la terasse d'un resto Israelien-Greque avec concert de Jaffe pour
Rosh Hashanna

25.09.22

Brunch chez Benedict
Shopping pendant 1h
Plage toute l'aprem
Le soir tout est fermer pour Rosh Ashanna donc on dine a cote de l'hotel

26.09.22

Dernier petit dej
Plage
Depart pour Paris
